## 前言

今天跟一位同样想跳槽的小伙伴聊了一下，小伙伴刚工作半年，对于平时学习及面试准备有一疑问，聊下来小伙伴觉得我给的建议还是很有帮助的，所以想记录下来，对于有同样疑问的小伙伴希望能有一些帮助，也同样希望大家能一起探讨，是否有更好的方法。

## Q：我每天学了很多东西，但是很快就会忘记，怎么解决这个问题？

我认为最主要是建立自己的知识体系，能够将自己知道的，懂的东西都串联起来，最忌讳的就是什么都学一点，但一点都不成体系，很多东西你明明知道，但是如果不提到那个点，你是想不起来的，特别是对于自己平时学习及工作中遇到的问题，要多问自己一句为什么。

比如说之前有个项目，用到了动画效果，但是十分卡顿，在寻找解决方案的时候，有人说到用硬件加速可以解决。

那怎么使用硬件加速呢？使用transition+transform或者translate3d等属性。

那么为什么硬件加速可以解决卡顿呢？这就涉及到浏览器的渲染原理了，开启硬件加速后，浏览器会生成复合图层，并且使用GPU来进行绘制。

那么怎么生成的复合图层呢？这里就不多说了。

通过一个动画优化，我了解了浏览器渲染原理，里面还涉及到线程等概念，以及页面的性能优化这一块，那么后面如果有人问我动画相关的，那么我不仅能说出怎么做动画最优，还能说出为什么最优。这就是体系的重要性。

## 在工作之余学习到的东西，在工作中也用不上，马上就忘记了，还有相关的技术真的都要学吗？

不管什么东西，长时间不用肯定就忘记了，对于不是我们工作所必须的东西，我们只需要去了解就好，了解到什么程度呢？

首先你知道这个技术，知道怎么去使用，知道它能用来做什么就好了，至于它的原理跟技巧，可以去了解，但没必要去学，当你用到的时候再去仔细学习就好了。

了解工作所必须的东西之外的技术是不是浪费时间呢？我认为不是的，这是增加我们知识面的广度。
广度有什么用呢？它可以扩展我们的思维，一个问题，别人只能想到一种解决方案，如果你知识面比较广，你就能想到两种三种，再从里面找到最优的解决方案。

比如说，之前我做的一个可视化大屏，里面的地图要求不是很多，通常会使用高德地图或者g2来做，但是这两个地图一个没法做背景透明，一个没法满足需求，恰巧，我之前去看过d3，学过一点canvas，了解过svg，最后使用d3完美解决。

如果我之前没有了解d3，没有去了解它能做什么事，那么我能想到这个解决方案吗？大概率是不可能的。

除了知识面的广度，我们一定要对自己的主业有一定的深度，比如前端，什么才是最重要的？一定是HTML+CSS+JavaScript，现在很多人只想学框架，觉得学会了就能做前端了，事实呢？
我最近面了好多两三年经验的前端，简历写的很棒，各种框架，问下来，这两三年都做了什么，都是在使用组件库去搭页面，没有深入去了解过组件库的实现，也没去额外扩展，甚至对于常用的flex布局的问题，都不清楚。

我都快怀疑人生了，不知道自己是不是问的太难了。

## 该怎么去准备面试？

面试其实是对你过去时间做的事情的一个检验，刚入行的时候，你可以通过突击来提升自己的水平，是因为入门要求不高，可以在短时间内掌握。

但是当你工作年限提升，你需要了解到的东西就越多，而这些东西都是你平时的积累，是没有办法通过突击去掌握的。

我在面试的时候，问到面试者某个概念，答的头头是道，再细问使用场景，马上跟我说其实平时没有用到。如果你是面试官，你是什么感受呢？

如果真要讲怎么去准备面试，还是我最开始说到的，将自己会的东西形成体系，能够从某一点扩展到全局，这样才能在面试中游刃有余。
